.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Es ist 12.45 Uhr,
Zeit für die News am Mittag.
Willkommen zur "Tagesschau kompakt".
In Israel soll es für Terroristen
künftig die Todesstrafe geben.
Das israelische Parlament
hat gestern Abend
einen Gesetzesentwurf gutgeheissen.
Der Entscheid ist höchst umstritten.
Kritikerinnen und Kritiker
sehen das Gesetz als rassistisch an,
weil es de facto
nur Palästinenser betrifft.
Die Todesstrafe
kann vom Militärgericht
für Palästinenser verhängt werden,
die in den besetzten Gebieten
wegen Mordes an Israelis
verurteilt werden.
Mit 62 Pro- und 48 Kontra-Stimmen
hat das Parlament das
umstrittene Gesetz verabschiedet,
das auf den rechtsextremen Minister
Ben-Gvir zurückgeht.
Auch Ministerpräsident Netanjahu
stimmte dafür.
Gemäss israelischen Medienberichten
hatte sich Netanjahu aber
erfolgreich dafür eingesetzt,
dass die Todesstrafe
auch in eine lebenslange Haft
umgewandelt werden kann.
Voraussichtlich
wird noch das Oberste Gericht
über das neue Gesetz urteilen.
Kurz vor dem Mittag hat der
israelische Verteidigungsminister
Israel Katz bekannt gegeben,
dass Israel im Süden des Libanons
eine sog. Sicherheitszone
einrichten wird.
Die 600'000 Libanesinnen
und Libanesen,
die wegen der Kämpfe
evakuiert wurden,
werden bis auf Weiteres
nicht zurückkehren können.
Dörfer in der Nähe der
israelischen Grenze würden zerstört.
Grund für den israelischen
Armeeeinsatz im Süden Libanons
sind Angriffe der Hisbollah-Miliz
auf den Norden Israels.
Im Kanton Zürich
hat die Jugendanwaltschaft
gegen einen 17-jährigen Jugendlichen
Anklage erhoben.
Dieser hatte vor zwei Jahren
in Zürich einen orthodoxen Juden
mit einem Messer angegriffen
und lebensgefährlich verletzt.
Zum Tatzeitpunkt
war der junge Schweizer mit
tunesischer Herkunft 15 Jahre alt.
Die Anklage wirft ihm
mehrfachen versuchten Mord vor.
Denn vor dem Messerangriff
auf den orthodoxen Juden
soll er versucht haben, in eine
Synagoge in Zürich einzudringen,
um dort Menschen jüdischen Glaubens
zu töten.
Zudem wird dem Jugendlichen
die Unterstützung einer kriminellen
Organisation vorgeworfen.
ÖV-Tickets und Abos werden teurer.
Ab Dezember 2026
steigen die Preise für Fahrten
mit öffentlichen Verkehrsmitteln
um durchschnittlich 3,9 %.
Das hat der Strategierat
der Alliance SwissPass beschlossen.
Betroffen sind national gültige
Billette und Abonnemente.
Allerdings werden nicht alle Preise
im gleichen Ausmass erhöht.
Angebote für Kinder,
Jugendliche und Familien
sollen gar nicht
oder nur wenig teurer werden.
Der Preis für das GA
steigt etwas stärker
als jener für Einzelbillette.
Die Alliance SwissPass
begründet die Tarifanpassung
mit steigenden Kosten, aber auch
mit politischen Entscheiden.
Celine Dion feiert ihr Comeback.
Nach mehreren Jahren
krankheitsbedingter Pause
will der kanadische Superstar
diesen Herbst für zehn Konzerte
in Paris auftreten.
Mit einer Lichtshow am Pariser
Eiffelturm und einer Videobotschaft
verkündete Celine Dion gestern,
an ihrem 58. Geburtstag,
ihre Rückkehr auf die Konzertbühne.
Ich möchte euch wissen lassen, dass
es mir gesundheitlich sehr gut geht.
Ich fühle mich gut.
Ich singe wieder.
Und ich tanze sogar ein bisschen.
Ich liebe es so sehr.
Zehn Konzerte gibt die Sängerin
im September und Oktober
in der Nähe von Paris.
Es ist das Comeback nach sechs
Jahren krankheitsbedingter Pause.
Die Sängerin
leidet am Stiff-Person-Syndrom,
das Muskelsteifheit und Krämpfe
auslöst.
Von der Balladen-Königin
zu König Fussball.
Nach der 3:4-Niederlage gegen
Deutschland am Freitag in Basel
trifft die Schweizer Nati
heute Abend in Oslo auf Norwegen.
Für Trainer Murat Yakin
ist es die letzte Chance,
Spieler zu testen
vor der Bekanntgabe des Kaders
für die Fussball-WM im Sommer.
Und dies gegen einen Gegner,
der nicht zu unterschätzen ist.
Und angeführt werden die Skandi-
navier von ihm: Erling Haaland.
Der Starstürmer vom
englischen Top-Klub Manchester City
ist der Fixpunkt
in der norwegischen Offensive -
aber eben keine One-Man-Show.
Die Norweger, ein auch in der Breite
topbesetztes Kollektiv,
sind mit acht Siegen
als Gruppenerster
durch die Qualifikation marschiert.
Das weiss auch Nati-Coach
Murat Yakin.
Er will aber -
wie schon gegen Deutschland -
erneut kräftig rotieren.
Captain und Schaltzentrale
Granit Xhaka etwa
wird gegen Norwegen
zunächst geschont.
Aber eben:
Es kommt ja auf die Breite an.
SRF überträgt das Spiel live
ab 17.30 Uhr auf SRF zwei.
So viel von uns für den Moment.
Hier übernimmt gleich Sandra Boner
von "SRF Meteo".
Das nächste News-Update
gibt's um 18 Uhr.
Einen schönen Nachmittag
und bis dann!
SWISS TXT / Accessibility Services
Lisa Pfeiffer